# AD-Manager

## Creat User.

Скрипт по созданию пользователей AD и почтового ящика Exchange. Присутствует генератора пароля и транслит, запуск runas Administrator. Для заполнения списка серверов Exchange проверяется группа Exchange Servers, для получения списка Database и создания почтового ящика применяется icm (конфигурация Microsoft.Exchange). В начале скрипта указаны выпадающие списки Path OU и Company для их изменения и пополнения.

## Add Groups

В первом столбце заполняется список из чекбоксов всех групп в AD с возможностью поиска (сортировки). Из списка можно добавить в любое кол-во групп одновременно, членство в группах указанного пользователя (в поле Login) отображается во 2-ом столбце, в нем же можно исключить из указанных групп. В 3-ем столбце отображается список пользователей в выбранной группе 1-го столбца, с возможностью исключения пользователей.

## View Users

Просмотр всех пользователей в AD, с возможностью фильтрации по дате (новые пользователи за последние n-дней, даты последнего логирования и смены пароля), а так же все активные и заблокированные пользователи с сортировкой по дате модификации, тем самым можно идентифицировать последних пользователей, которые были заблокированы и возможную причину блокировки, например PasswordExpired = True (при наличии PasswordNeverExpires = $false). Из консоли сразу можно разлочить, разблокировать, заблокировать и сменить пароль пользователя (если нужно указать одинаковый пароль нескольким пользователям, достаточно в таблице выбрать другой логин и нажать Change).

## View Hosts

Выводит список всех серверов в AD, с возможностью сортировки по столбцам: статус активный или заблокирован, IP-адресу, названию операционной системы, владельца (относится к клиентским ОС) и дате создания в AD. Есть возможность проверить доступность всех хостов с помощью утилиты ping (предварительно отфильтрованы все заблокированные, и не имеющие ip-адреса в DNS хосты), в статус-бар ведется статистика в реальном времени, сколько хостов отсканировано из скольки и общее кол-во активных и доступных хостов.
